# 小结——重塑大脑，重塑人生

---
## 大脑的大体发展形成过程
&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;婴儿在出生以后大脑还没有完全发育，处于一种混沌的状态，像婴儿眼睛看到的视觉是模糊的，不能完全控制自己的手脚，此时的大脑并没有特定的分化，大脑皮层模样基本一致，所以此时的婴儿对身体没有完全的掌控能力。

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;出生以后，在接触环境的过程中大脑皮层开始分化，大脑开始进一步发育。通过不断的感知世界，比如视觉、听觉、触觉等，感知的信息传入大脑进行处理，在处理过程中大脑就在不断的学习，这样就会形成神经元细胞之间的联系。并且随着信息的不断刺激，大脑中的神经元之间的联系不断地增强。但如果这些神经元之间的联系长期没有收到刺激后便会减弱或消失。这样神经系统不断发展。

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;在关键期是学习的黄金时期，也可以说在这个时期的发展可以决定一个人的一生，从小看老是有一定道理的。在这个期间，大脑受到外界的各种各样的信息，婴儿也在使用并适应自己的身体，在这个过程中，大脑进行相应的分化，形成不同的功能区。

## 大脑神经学的两种学说
&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;两种学说的根本矛盾就是大脑发育成型以后能不能再次发育或者改变

### 功能区域特定论
&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;功能特定论的看法认为我们每一种感觉（视觉、听觉、味觉、触觉、嗅觉和平衡感）都有自己特殊的受体细胞，专司侦查我们身边各种形式的能量，当受到刺激时，这些受体细胞便送出信号，沿着神经达到大脑的特定区域，在这个区域这些信号被处理。当时大部分科学家相信这些大脑区域的功能是如此专业化，以至于不可能去做别的区域的工作。

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;功能区域特定论认为大脑发育完成以后固定的区域就只处理固定的信息，具有特定的功能。而且过了童年期，大脑的唯一变化就是慢慢走下坡路；如果大脑没有正常发展，或者受了伤，或者神经细胞死亡了，就不能张出新的细胞来取代，越变越糟。大脑过了某个时期就无法改变它的结构，假如原来的路径有损坏，也不能再找到一条新的路径来执行它原来的功能，这样就等于完全没有救了。

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;这个大脑不能改变的信念主要来自三个看法：第一，脑伤病人很少能够完全恢复的；第二：我们无法看到活人大脑内部神经工作的情形；第三：现代科学从一开始就认为大脑是个设计复杂、建构精美的机器，而机器虽然可以做非常多令人惊异、叹为观止的事，但它却不会改变或生长。

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;这个大脑不能改变的理论对天生大脑有损伤或心智有残缺的人，等于下了一个终生残障的判决。有的甚至阻碍了我们对人性的看法，因为大脑不能改变，而人性来自大脑，所以人性也就固定不能改变了。

### 可塑性论
&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;可塑性论与功能区域特定论的争议就是大脑在发育完成以后可不可以再次发育（建立新的连接），而经过大量科学家的实验和证明，发现是可以的

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;大脑可塑是指大脑可以为环境和经验所修饰，具有在外界环境和经验的作用下塑造大脑结构和功能的能力，分为结构可塑和功能可塑。脑的结构可塑是指大脑内部的突触、神经元之间的连接可以由于学习和经验的影响建立新的连接，从而影响个体的行为。它包括突触可塑和神经元可塑。功能的可塑性可以理解为通过学习和训练，大脑某一代表区的功能可以由邻近的脑区代替，也表现为脑损伤患者在经过学习、训练后脑功能在一定程度上的恢复。

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;怎么证明就不说了，重点不是这个,下面的这段忽略

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;巴赫-利塔在20世纪60年代初期，开始怀疑大脑的功能区域特定论。他那是在德国做研究，那个实验室是专门探讨视觉如何产生的。他们在猫的大脑视觉皮质上放探针，记录这些微电极放点的情形。他们给猫看一个图形，猫的视觉皮质区的电极会送出电波表示他们在处理这个图片。但是当猫的爪子偶尔被摸到时，视觉皮质区也活化了，这表示它也处理触觉的信息。他们还发现当猫听到声音时，视觉区域也活化起来了。对巴赫-利塔来说，这表示皮质的任何区域都可以处理传送到那里的任何电流信号，我们的大脑模块应该没有那么专业化。

## 可塑性论
### 特点 
地形上次序的出现是因为我们日常生活中的许多动作都有重复性，它的次序大多是固定的。（75）

这个“回馈”非常重要，因为每一次孩子得到回馈，他的大脑就会分泌神经传导物资，这会帮他固定刚刚改变的地图

时间处理能力（这个是设定期限吗？书中也没讲的太清楚）

四种可塑性（308）

神经同步相连性

#### 改变
学习曲线的高原现象只是暂时的，一部分原因是可塑性本身学习周期的问题，学习之后必须要有一段“固化”时期，虽然在固化时期没有显著的进步表现，生理的变化还是在内部发生着，它使新的技术变得更自动化和更精细。

可塑性是从史前时代就存在于大脑的一个特性，大脑比我们想象还要开放，大自然在尽量帮助我们知觉到并了解身边的世界。它给了我们一个大脑，用改变自己的方式在这个善变的世界生存下来。

梅策尼希所形容的脑不是一个没有生命的，任由我们填充的容器，它是一个活生生的东西，有自己的胃口，只要有恰当的营养和练习就可以生长，就可以改变自己。

感觉和运动的大脑地图是跟外界相呼应，跟真正的地图一样，也就是说，在身体上相邻近的部件，在大脑地图中上的位置也是相邻近的，如大拇指旁边是食指，食指旁边是中指，中指旁边是小指，在大脑的运动皮质区的5个手指头表征排列的次序也是一模一样。

人类的大脑可以重组的这么快，是因为大脑的各个部分没有必要承诺只处理一个特定的感官，我们可以用大脑的各个部位去做许多不同的作业，而且每天都如此的做（236）。

埃德尔曼认为任何大脑活动都是神经元团体中最能干的被选去做这件事（237）。

#### 学习
如果要充分的感受自己活着，我们就必须不断的学习

用长期记忆来解决问题是许多领域专家的共同点。（227）

靠想象增加肌肉（227）

学习新技能：可塑性的改变是以一星期为周期循环的（222-224）

当我们学习时，我们的心智同时也影响着神经元中哪一个基因要被转录，所以我们就可以塑造我们的基因，它又塑造我们大脑的细微结构（246）

为了让大脑保持最佳的状态，我们必须学习新的东西，而不是每天重复已经做得很熟练的事情，终身学习的必要性（281）

#### 竞争法则
当大脑在分配资源的时，大脑地图遵循的法则是竞争

这个能解释为什么成人学语言那么难，坏习惯那么难戒掉

为什么童年教育那么重要：最好的一开始就教对，不要等到坏习惯已经做大、有竞争优势了再拔除它。

假如我们只强化而不去除，我们的神经回路会饱和，实验证据显示忘记或去除现有的记忆是一个必要的行为，让新的记忆在我们的回路中有空间生存

#### 应用
第二章的例子和启发

林肯，霍金案例（177）

疼痛闸门控制理论212

用脑的老年痴呆比例

洗脑（338）

现代媒体对我们的影响（339）

#### 关键期
出生到童年的关键期

例如语言的关键期，始于一出生，终止与8岁到青春期之间。青春期之后，这个人学习语言没有口语的机会就会大大的减少了。

小鹅孵出后15小时到3天是它的关键期，如果这个时期它只看到人类，那么就会与人类形成终生联结而不是与母鹅。

关键期的特点与病例（89-98）

关键期的性观念的培养与问题（11-117），催产素在爱情中的作用：让人爱上你，同时也伤的很深（133-135），A片的问题不谈

情绪发展的关键期（252）

1-2岁的孩子能记住伤痛（265）

## 资源链接
[迈克尔·梅策尼希:重塑大脑](http://open.163.com/movie/2004/7/Q/J/M7H19RGFT_M7H1AEAQJ.html)

[你应该知道的科学-大脑](http://open.163.com/movie/2016/7/A/Q/MBS4FSRTL_MBS4IRJAQ.html)

[http://open.163.com/movie/2009/10/R/J/MAM56MNSA_MAM5CBSRJ.html](http://open.163.com/movie/2009/10/R/J/MAM56MNSA_MAM5CBSRJ.html)


