# 非暴力沟通读后感
***
&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;一本讲述如何不带敌意与外界交流沟通，同时获得平和内心的书籍。有时候语言上的伤害比身体上的更严重，这本书在对他们表达沟通和构建自己内心防御外界方面都有一些作用。

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;有儒家的性本善的一些味道，自己也是相信时间大部分这点，尽量以善意去揣测别人（读了这本书，感觉自己还是做的不够好）。

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;这本书中个人感觉还表达了一种人生态度：自己决定自己的生活感受和想法，同时尊重他人个体的独立性，不随意对他人贴标签，不强迫他人。帮助他人是出于爱，而不是出于恐惧、内疚或者惭愧。

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;非暴力沟通的四要素
- 1.观察：表达自己观察到的结果，而不是判断和评价
- 2.感受：表达自己此时的感受，有时候真诚的表达，对方反而更容易接收
- 3.原因：哪些导致了此时自己的感受，不要把感受的责任推给对方
- 4.请求：说出具体的请求，请注意是具体的，不是模糊的；并且请求不是非一定要满足
    - 提出具体的请求：清楚明白告诉对方，我们希望他们做什么
    - 明确谈话的目的：感受他人内心感受；直接表达自己的内心感受
    - 请求反馈：我们的意思和别人的意思有时可能是两回事；但在确认的时候需要表达对他的尊重及我们的需要
    - 区分请求和命令：请求如果没有得到满足时，提出请求的人如果评判和指责，那就是命令；如果想利用对方的内疚来达到目的，也是命令

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;书中举了大量生活中的例子，在这些误区中收获很多

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;第一个误区就是以自己的价值观和判断取评价一个人。如用道德标准来评价人，如果一个人的行为不符合我们的价值观，那他就被看做是不道德的或邪恶的。一些日常生活只能够的常见情况如下：

- 你这样XXXX是自私的；他对人有成见；这是不恰当的；
- 简单的是非评价，好人与坏人、正处于不正常、负责任与不负责任、聪明与愚蠢
- 只在乎自己，他人达不到期待就找毛病：女友想多一点体贴就太粘人；自己想要一些体贴，她就像个木头；同事更关心细节就是有强迫症；自己更在乎细节的时候，同事就是粗心大意

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;这些话以为着错都是别人的，这种沟通方式想用权威、恐惧、内疚等来迫使他人改变来迎合自己，但最终自会导致他们心怀怨恨，有的还会厌恶他们自己

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;生活最常见的,成绩不好被父母或者亲戚批评否定的，才到二十几就被结婚说教的，大部分父母和亲戚还是处于关心，但有一些是真的刻薄。身边所见大部分父母还是出发点为孩子好，最后还是屈服于孩子过的好就行。但发现网上竟然真的有那种强制性的要求孩子完全按照他们意愿来活的，真的是不可想象。还有些父母的教育方法是真的令人无语，完全以成绩来决定给孩子的爱，也不值得到底对孩子有没有爱。某人简单说你是xxx这种情况网络上比较常见，说实话挺令人火大的。

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;以前自己好像也会说感觉这人有点xxx之类的话，但在大学的时候就改了，不进行简单的是非评价，看问题很少单纯对与错了。但目前还是有同事强迫症之类的问题，后面自己注意一点

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;关键点感觉自己还是要有一颗强大的内心，自己小时候属于很在意周围人对自己的看法，那个时候同学之间也不是太友好，因为别人的嘲笑和批评，是真的自卑过好长一段时间。后面走出来不再在意哪些看法，自己活得开心，按照自己内心想法或者就屏蔽这些东西。

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;针对上面这个误区，书中给出的办法就是发表自己的观察，而不是自己主观的评价


表达方式 | 观察和评论混为一谈 | 区分观察和评论
---------|----------|---------
 使用的语言没有体现出评论的人对其评价负有责任 | 你太大方了 | 当我看到你把吃午饭的钱都给了别人，我认为你太大方了
 把对他人思想、情感或愿望的推测当做唯一的可能 | 他无法完成工作 | 我不认为他能完成工作。或他说：“我无法完成工作”
 把预测当做事实 | 如果你饮食不均衡，你的健康就会出问题 | 如果你饮食不均衡，我就会担心你的健康会出问题
 缺乏依据 | 他花钱大手大脚 | 他上周买书花了一千元
 评价他人能力时，把评论当做事实 | 他是个差劲的前锋 | 在过去的5场比赛中，欧文没有进一个球
 使用形容词和副词时，把评论当做事实 | 他长得很丑 | 他对我没有什么吸引力

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;在使用每次、曾、总是、从不、经常、很少等词汇时需要注意，这些常常是评论

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;误区二：沟通中不直接表达自己的感受，

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;书中的例子

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;有一次，一对夫妻一起参加了一个研讨班，期间，太太对先生说：”我觉得我嫁给了一堵墙。”先生的反应真的就想一堵墙：他坐在那里一动不动。太太气坏了，转向我，嚷到：“看！他总是这样。坐在那边，闷声不响。和他过日子，就像对着一堵墙。”

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;“你是不是感到孤单，希望先生多体贴你呢？”我问到。在她表示认同后，我试图说明，“我觉得嫁给了一堵墙”这种话很难提醒她先生留意她的愿望。一旦认为自己受到了指责，他很可能就会觉得委屈并退缩，这样，双方的关系就会更加疏远。

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;书中给出的方法就是直接表达自己的感受，但表达的时候需要注意，不要将引起自己感受的责任推给对方。如书中的表达失望的例子：

- 1.你昨晚没来令我感到失望
- 2.昨晚你没来，我很失望，因为我想和你说一些烦心事

- 1.他们取消了合同让我很不高兴
- 2.他们取消了合同，我很不高兴，因为我对自己说这是极不负责的行为

- 1.你成绩不好，让爸妈伤透了心

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;上面例子中的1都是说别人的行为使自己的感受不好，利用他人的内疚，满足我们自己的期待

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;我们可以通过“我（感到）······因为我······”这种表达方式来认识感受和自身的关系

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;在书中感受是及其重要的，一个是他人的感受，一个是自己的感受，两个是同等重要的。

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;体会他人的感受和需要：有时人们只是想要对方理解自己感受，倾听和理解即可

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;体会自己的感受和需要，爱护自己：有些外界和自我的评价是消极的，往往导致自我憎恨，而无助于学习。当我们表现的不完成时，不要自责，而是要自我宽恕，体会自己内心的感受和真正的需要。

- 用选择做代替不得不
- 深入理解我们行为的动机：我选择做xxxxxx是因为我想xxxxxx

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;书中最后还有一点是及时表达对他人的感激，表达感激的时候要具体，说明他人的那些地方让自己收益，不要笼统。接收别人的感激要真诚。

