# 排序总结
***
&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;排序是非常重要的，在现实生活中，在程序中，排序的应用是非常普遍的。在笔试和面试中出现的频率也是相当高了，所以我们要对其认真地进行一波复习和总结

## 一、排序一共要哪些
- 1.冒泡
- 2.选择
- 3.插入
- 4.堆排
- 5.归并
- 6.计数
- 7.基数
- 8.希尔
- 9.快速

### 1.冒泡排序
&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;冒泡排序是最简单的一个排序的，它的思想也很简单：需要比较N-1趟，每趟比较都把相应大小的树放在其位置。它的时间复杂度是O(N^2)，不管数据的输入是怎么样，它的比较次数是固定的。

### 2.选择排序
&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;选择排序和冒泡排序非常的相似，要说区别应该是冒泡排序在比较过程中会发生数据的交换，而选择排序是在整趟比较玩以后才发生数据的交换。那这样来说，选择排序的效率应该比冒泡高。时间复杂度也是O(N^2)。

### 3.插入排序
&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;插入排序的思想的逐步扩大有序区间，和前面两个排序相似度还是挺高的，时间复杂度也是O(N^2)，不同点的：应该前面的区间是有序的，在新的数字进行插入的过程中，其比较次数将不是确定的，其的排序时间跟数据输入方式有关。

### 4.归并排序
&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;归并排序算是一个比较高级的排序，其的思想是利用递归将数据分成小部分，然后小部分排序玩以后合并大部分，大部分在合并成整体。其时间复杂度的O(N*logN)的。

### 5.快速排序
&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;快速排序的思想是随机在数组中找到一个数，然后让比他小的放在它的左边，比他大的放在其右边，然后对其左右部分利用递归再次进行快速排序。快速排序的左右划分过程有一些技巧的：首先把选择的树放在数组的最后面，定义划分空间变量，记录下空间的范围，当划分完以后就与右区间的首位置进行交换。时间复杂度是O(N*logN)。

### 6.堆排序
&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;堆排序是一个O(N*logN)的排序算法，它是实现稍微有一些复杂。首先需要从数组的中间位置调用最大堆维护函数建立最大堆，然后在最大堆中不断弹出最大值来完成排序

### 7.希尔排序
&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;希尔排序是插入排序的改良，主要改变的部分的插入比较的步长。但还是不太理解做到O(N*logN)的？

### 8.计数排序
&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;下面这个算法的时间复杂度趋近O(N)，其主要的思想的利用桶排序，也就是提前划分好需要排序的数组的空间，然后把数组中的树一次放到区间中，最后依次从区间中获取即可。但其中实际应用中很少，应该是数据普遍较大，区间不好划分和空间的限制吧。

### 9.基数排序
&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;这个排序跟计数排序很相似，应该说的计数排序的改进吧，根据数据的不同位数，重复利用划分区间对其进行排序

## 二、各个排序算法的空间复杂度
- 1.O(1)：冒泡、插入、选择、希尔、堆
- 2.O(N)：归并
- 3.O(logN)~O(N)：快排
- 4.O(M)：计数、基数（取决于空间的划分）

## 三、各个排序算法的稳定性
&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;稳定性的概念是在排序过程中不破坏数据的原始位置

- 1.稳定：冒泡、插入、归并 、计数、基数
- 2.不稳定：选择、快速、希尔、堆
