# 树概览
***
## 树
&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;类似生活中的树，由一个节点发叉成几个节点

### 二叉树
&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;最多只有两个分叉，有下面特殊的二叉树：

- 满二叉树：叶子节点全都在最底层，除了叶子节点之外，每个节点都有左右两个子节点
- 完全二叉树：叶子节点都在最底下两层，最后一层的叶子节点都靠左排列，并且除了最后一层，其他层的节点个数都要达到最大

#### 树的存储
&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;树的存储有两种方式，一种是基于指针或者引用的二叉链式存储法，一种是基于数组的顺序存储法

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;二叉链式存储法比较直观，其数据结构直接就指向相应的节点


&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;基于数组的顺序存储法中父亲节点，子节点位置都是通过计算得到的，比如位置参数为i，则父节点为i整除2，左儿子为2*i，右儿子为2*i+1。这里需要注意的是下标0不使用，直接从1开始，这样方便计算和存取，写的时候也不容易出错。

#### 二叉树的遍历
&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;二叉树的经典遍历有：前序遍历、中序遍历、后序遍历

- 前序遍历：访问当前节点，访问左子树，再访问右子树
- 中序遍历：访问左子树、访问当前节点、访问右子树
- 后序遍历：访问左子树、访问右子树、访问当前节点

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;其递归实现代码如下：

```java
// 前序遍历
void preOrder(Node* root) {
  if (root == null) return;
  print root // 此处为伪代码，表示打印root节点
  preOrder(root->left);
  preOrder(root->right);
}

// 中序遍历
void inOrder(Node* root) {
  if (root == null) return;
  inOrder(root->left);
  print root // 此处为伪代码，表示打印root节点
  inOrder(root->right);
}

// 后序遍历
void postOrder(Node* root) {
  if (root == null) return;
  postOrder(root->left);
  postOrder(root->right);
  print root // 此处为伪代码，表示打印root节点
}
```

### 二叉查找树
&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;二叉查找树要求，在树中的任意一个节点，其左子树中的每个节点的值，都要小于这个节点的值，而右子树节点的值都大于这个节点的值。

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;查找操作：先取根节点，如果它等于我们要查找的数据，那就返回。如果要查找的数据比根节点的值小，那就在左子树中递归查找；如果要查找的数据比根节点的值大，那就在右子树中递归查找。代码大致实现如下：

```java

public class BinarySearchTree {
  private Node tree;

  public Node find(int data) {
    Node p = tree;
    while (p != null) {
      if (data < p.data) p = p.left;
      else if (data > p.data) p = p.right;
      else return p;
    }
    return null;
  }

  public static class Node {
    private int data;
    private Node left;
    private Node right;

    public Node(int data) {
      this.data = data;
    }
  }
}
```

- 插入
- 删除
- 快速地查找最大节点和最小节点、前驱节点和后继节点
- 重复数据的二叉查找树

### 平衡二叉查找树：AVL
&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;平衡二叉查找树中“平衡”的意思，其实就是让整棵树左右看起来比较“对称”、比较“平衡”，不要出现左子树很高、右子树很矮的情况。这样就能让整棵树的高度相对来说低一些，相应的插入、删除、查找等操作的效率高一些。

### 2-3树
&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;二叉查找树的变形，原本是可以往左右，但加一个可以两个数值中间。同样可以扩展到2-N树

### 红黑树
&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;红黑树中的节点，一类被标记为黑色，一类被标记为红色。除此之外，一棵红黑树还需要满足这样几个要求：

- 根节点是黑色的
- 每个叶子节点都是黑色的空节点，也就是说，叶子节点不存储数据
- 任何相邻的节点都不能同时为红色，也就是说，红色节点是被黑色节点隔开的
- 每个节点，从改节点到达其可达节点的所有路径，都包含相同数目的黑色节点

## 图
&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;图可以看做树叶节点可以连接其他节点结构。图有下面几个概念：

 - 顶点：书中的元素为节点，图中的元素为顶点
 - 边：两顶点之间的连线
 - 度：无向图表示一个顶点有多少条边，有向图细分入度和出度

 &ensp;&ensp;&ensp;&ensp;图的存储方式有，邻接矩阵（二维数组），邻接表

### 广度优先搜索（BFS）

### 深度优先搜索（DFS）


## 参考链接
- [23 | 二叉树基础（上）：什么样的二叉树适合用数组来存储？](https://time.geekbang.org/column/article/67856)
- [24 | 二叉树基础（下）：有了如此高效的散列表，为什么还需要二叉树？](https://time.geekbang.org/column/article/68334)
- [25 | 红黑树（上）：为什么工程中都用红黑树这种二叉树？](https://time.geekbang.org/column/article/68638)
- [30 | 图的表示：如何存储微博、微信等社交网络中的好友关系？](https://time.geekbang.org/column/article/70537)
- [31 | 深度和广度优先搜索：如何找出社交网络中的三度好友关系？](https://time.geekbang.org/column/article/70891)