# 什么是强者的生活哲学
***
*良好的人际关系会让你感到幸福，而一切烦恼的根源也是人际关系。*

*阿德勒认为，你的生活模式，完全是你自己选择的结果。与其他人、与以前发生过什么，都无关。*

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;第一，人都想要进步。你看到一个好东西和不好的东西，自然就更想要那个好东西。听过高水平的小提琴演奏，你自己拉小提琴感觉拉的不好，你自然就希望自己也能有高手那样的演奏水平。你现在钱少，自然就想拥有更多的钱。追求进步是人的本能。

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;第二，人都追求幸福。这一点你没有异议。但是接下来，什么叫幸福呢？阿德勒有一个断言，说幸福和不幸福的关键点，都在于人际关系。良好的人际关系会让你感到幸福，而一切烦恼的根源也是人际关系。

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;第三，人都追求自由。在我看来，对自由追求到什么程度，这是区分强人和弱者的唯一标准。如果你认为 自由 = 财务自由，你是个弱者。

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;进步、幸福、自由，人人都想要。弱者的路线，是先实现进步，才能换来幸福，对自由没有特别的要求 —— 也许自由只是幸福感之一，是进步的结果。

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;阿德勒学说则是一条强人的路线。这条路线要求先要有自由。自由前提下的幸福才是真正的幸福。当你知道什么是幸福的时候，你就知道人应该怎么处理进步的问题。

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;这篇文章对我触动还是挺大,是继李笑来专栏<<财富自由之路>>的<<你真的理解什么是财富自由吗>>这篇文章后的影响我现在的人生决策的两篇文章.李笑来让我想清楚了我真正想要的什么,万维钢老师让我知道以未来为导向,掌控自己,而不是迷失在追逐当中.

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;6月份的自己一直在工作琐事的痛苦中,想辞职,想着辞职以后好好休息,宅着打游戏,吃吃喝喝,脑海中只清楚自己当前不想要什么,但不清楚自己真正想要的是什么.看了李笑来老师的文章,自己进行深度的思考,想清楚了自己想要的.但还是上面所说的弱者的思维,想的还是如何进步而达到自由.

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;接触到这篇文章以后,自己便尝试着改变,就想最开始所说的:我现在的生活模式，完全是我选择的结果。与其他人、与以前发生过什么，都无关。公司现在这么忙也是没有办法,老板他们也是不容易,个人有个人的难处,这个是由公司的发展决定的,向老板说明了下辞职的想法,接下来就是完成手上的工作和交接工作.接下来这个月就过上了965的生活,早上跑跑步,晚上研究下技术或者写点日记心得啥的,10点前上床睡觉.感受到了对生活掌控感的恢复,也有时间和那些朋友吹牛打屁,不得不说心情是愉快的.

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;良好的人际关系会让你感到幸福，而一切烦恼的根源也是人际关系。这句话细细品味还是很有道理,至少在我身上感觉是这样.

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;下面把这两篇文章分享给各位,希望对你们有所启发,共同探索.链接那个是免费的,后面的那个是收费,这边分享的只能有20个免费观看次数

[什么是强者的生活哲学:https://m.igetget.com/share/course/article?id=dA5eO3NDrGk8KP0dBLK2oxp9MRBzQP](https://m.igetget.com/share/course/article?id=dA5eO3NDrGk8KP0dBLK2oxp9MRBzQP)