# 如何快速提升英语口语能力
***
## 1.发好元音
### 英语的发音位置要靠后
&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;大部分亚洲国家的语言发音都更加靠近口腔的前部，但英语的发音恰恰是靠近口腔的后部的

### 发好元音要夸张
&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;发元音总结下来有三个特点：

- 1.口腔的位置要保持立体
- 2.要饱满
- 3.发音的时候要有紧绷的感觉

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;练习元音发音的基本原则，就两个字：夸张。在练习的时候一定要把嘴打开，最好是比书上的音标或者是一些教程里面告诉你的位置还要再多出30%来。

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;发音的时候就想象这个字母“O”的形状，你的口腔从前到后绕了一个完美的圆形，最后发完的时候是双唇闭拢的。刚开始为了找到感觉，可以把头跟着发音的过程来移动，微微地向后靠，向下沉，再向前伸。

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;发长音的时候，口腔打开的位置和发音的时长，比断音要扩大和延长50%

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;下面是一些练习口语前的元音热身

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;no、road、long road、rope、solo

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;Dno't say no to a long road，it can be a rope to a new world

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;The pursuit of perfection，often yields more shame than satisfaction

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;Dad says a soft bed is bad for his back

## 2.准确的辅音
&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;清辅音和浊辅音：清辅音声带振动、浊辅音声带不振动

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;开口音和闭口音：开口音发音的时候嘴巴一定要闭上，双唇是闭拢的，气流出来有受到阻碍的感觉如M；开口音发音时嘴巴是张开的，舌根微微抬起，舌尖贴住上排的牙齿，另外，你应该还感受到口腔里面有共鸣的感觉，如N。

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;开口音和闭口音的练习单词：moon。刚开始发嘴巴是张开的，发完嘴巴是闭合的。而且你的口腔中应该有一种余音绕梁、三日不绝的感觉，这就说明你的鼻腔是有共鸣的，这个发音就对了。

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;开口音和闭口音的练习单词：noon。发音的是嘴巴不但从头到尾不闭合，而且发完的时候设计应该回到贴住牙齿的位置，有短暂的离开，但是最后要归位。

### S
&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;清辅音，发音要领是舌尖尽量靠近牙齿，但是不要贴住，让气流从舌尖和牙齿的缝隙里面顺畅地通过，有一点摩擦的感觉，但是声带是不振动

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;如slow，能明显听到S这个音

### Z
&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;浊辅音，和S一样几乎一模一样，区别在于发这个音的时候声带要振动。也就是说，发音的时候不但要感受到气流通过，还应该感受到声带带动上颚有明显的振动感。

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;如zoo，发音时上颚有明显的振动

### th
&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;发音时舌尖位置是放在上下牙齿中间，最好是用门牙轻轻把你的舌尖给咬住。这样气流冲出来的时候会有一种明显受到阻碍的感觉，但是声带不振动。

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;练习th发音的时候，可以拿一个镜子放在前面，看看是不是能够看到自己的舌尖，哪怕你一开始为了发音准确，舌尖向前伸的多一点都行

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;Nothing is worth thousands of deaths

### tion
&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;发音时嘴巴打开，有一个向前的力，其次，整个舌头抬起来，尽量靠近上颚。“嘘”要发的长一点，到了后半段，鼻腔共鸣要明显一点，结尾的时候宁可把嘴巴张得大一点，下沉有力、干净利落。

### 练习例句
&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;imagine an imaginary magician magnifies your imagination

## 3.掌握重音
&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;音节：一个音节可以只有一个元音，也可以由一个元音加上一个或多个辅音组成。简单来说，一个单词中有多少元音音素，这个单词就有多少个音节。

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;重音规律：多音节的单词重音是在倒数第三个音节上，然后再往前数两个是次重音，换句话说，我们念单词的时候越往后它往往就越重。后缀是tion、ic，重音就到了倒数第二个

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;句子中的节奏：句子中的名词和关键的动词强调，其他的弱下去，节奏就出来了

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;句子中的语调：口语中都是短句，你只要记住基本的升降调，在句子中语调先上去再下来，像一个“人”字形，就能解决大部分问题了。

## 6.听力才是口语的基础
&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;把一小段材料切分到10到15秒这样的长度，听个三四遍。第一遍你是什么都不用管，只是听。第二遍，建议你先看一下材料，把不认识的单词都查一遍，再听。这样到第三、四遍的时候，你就会觉得新世界的大门向你敞开了。

